---
layout: post
title:  "2017年的夏天"
subtitle:  谢谢你们曾陪伴过我
date:   2017-09-20 13:29:00 +0800
author:     赵小恒
header-img: img/post-bg-ios10.jpg
categories: zh update
catalog: false
tags:
    - 夏天
    - 朋友	
---

由于qq基本废弃，大概有三四年的时间不写稍微长一些的东西了，每天记录生活的东西只能依赖于微信，最近不知道怎么了，
突然厌倦了在微信上发简短语录的装逼行径，也许是因为那样别人根本体会不出我当时装逼的表情有多傲娇，于是自己造了个博客，
没事的时候写写自己的心情，自己DIY的博客也会让自己有种脱离了低级趣味的快感，国内官方管控评论系统，
多说和网易云跟帖已经关停服务，故评论系统暂无，需要交流的请微信我，亦可以直接给我发红包。
 
不知不觉十一又快到来了，白天暖洋洋的太阳一次次的提醒着我，这是一个悲伤的季节。至于为什么会悲伤，我想大底不过是因为学生
的开学时间在9月，从小学到初中再到高中大学每一次的离别都在提醒着我，这是9月。然而现在的我已经大学毕业五年有余，没有了升学所
必须去面对的离别，更没有了迎接新面孔的机会与激动的心情，剩下的无非是对于这个不咸不淡、愈加冷漠的社会的妥协。朋友很久没见，
当大家在饭桌上觥筹交错的一瞬间，从他那狡黠的眼神中，我看到的他已不是当年的那个他，那个真诚的、可爱的、有趣的灵魂在他的身上已不复存在，
我知道，这场尬聊也许会成为我们之间最后的一场表演，以后的以后或许我会忘记他于江湖。每一次的筛选都会改变我对这个社会的理解，从
同学情谊深似海一直延伸到老婆孩子热炕头，how’ve you been?who care！ 曾经的好朋友渐行渐远，也许因为我们活成了彼此不能理解的样子，
其实，别人活成什么样子我们没法感同身受，毕竟我们没有经历过别人的人生，但是从谈天说笑里，我们却可以窥见一个人的三观。
而一个人的三观，就决定了他在你眼里活成了什么样。我们或许理解，但不一定认同。正是这种彼此之间的不认同，
才导致了心照不宣地渐行渐远，你不会过问，他也不愿深究。﻿﻿﻿﻿我知道我没有资格去批判或者评论别人的三观，但是我有资格去选择要不要继续和这样三观的人做朋友。
当然，每个人都有这个资格。﻿﻿

在2014年的那个夏天，那个正在上演着巴西世界杯的夜晚，我对小亮说，秋天的时候我会去北京，他说这不可能，然后的然后，在那一年的9月末，我来到了
这个我都不知道为什么要来的地方，11年的时候，在北京待了一个星期，回去后我对小涛说，我这辈子再也不会去北京。然而人生就是这么戏剧，我又回来了。
当我在北京和小涛坐在同一张桌上吃着筋头巴脑的时候，他打趣道：你不是说你这辈子都不来北京了吗？我无言以对，只能尴尬的一笑而过。对于生活，那时的
我依然还是迷迷糊糊，对于未来，依然看不到方向，一个典型的迷茫青年。那时的我特喜欢半夜去地下通道看流浪歌手唱歌，我知道，对于一成不变的生活，
我的内心是有多么的厌倦与躁动不安。世界那么大，我也想去看看，但现实是要么你没时间，要么你没钱，几个月不上班所带来的后果不是我所能承受的，所以，
我选择了妥协，和自己妥协，安安静静的搬砖，看着自己的薪水一点点的变多，突然间觉得生活并没那么遭，钱是个好东西，不但可以让你更加努力的工作，
也可以让你的视野与格局更加的宽广，生活质量更高，当然，也可以让你装逼的格调更加的突出。  

走上了搬砖这条路，不得不提的就是小涛同学，令人拍案惊奇的是，大学毕业的时候，他竟然还是个处子。他给与了我一些关于搬砖的一些中肯的意见，然后，我就
莫名其妙的来到了这个夏天热死狗，冬天毒死一切的城市。今年五月份，小涛和东北的一个妹子结婚了，一个南方人来东北读大学，一个东北人去南方读大学，
最后在北京相遇，其实昆仑神早就安排好了一切，你所能做的只需等待。如果你看过他俩吵架的方式，也许就会觉得生活其实一点也不无聊。
七月份，他离开了北京，当然，也卷跑了那个东北妹子，去了成都，即所谓的逃离北上广，自己买了两套房，也许这个受过高等教育的知识分子深谙
实业误国，炒房兴邦之道，不知道是高等教育的失败还是成功，我想我提出这个问题本身就是对中国高等教育的侮辱。在他离开前夕，我与他有过一次促膝长谈，
在北五环的路边摊，我俩从晚上9点多喝到凌晨2点多，成就了9年里我俩最长的人生对话记录，也让一个酒量不太行的南方人喝出了他的人生巅峰。依稀记得刚入大学，
宿舍里只有我和他，一个操着大连话，一个操着川普，其实我只是想表达今晚咱俩去网吧包夜，但是他愣是没听懂，当然我也没听懂他在说什么，
两个人在宿舍一夜无言。这次言语的交锋在以后很长的时间里，让我懂得普通话的重要性。这个不抽烟不喝酒的进步青年在我们强势的带节奏下，
也开始扭动着腰肢蠢蠢欲动，一个南方的小男孩活脱脱的变成了半个东北人，从内而外的蜕变，事实上，他也确实是半个东北人，因为他娶了一个东北的萌妹子。
偶尔听到李志的'你离开了南京，从此没人和我说话'，突然想起在这座城市，再也没有一个人，大半夜能出来和我吃宵夜了。  

人生终是一场孤单的旅程，没有人能陪你一辈子。那些陪我走过每一段人生旅途的人，我想真诚的说声：各自安好。




