---
layout:     post
title:      测试
subtitle:   串
date:       2018-1-1
author:     赵小恒
header-img: img/post-bg-coffee.jpeg
catalog: true
tags:
    - 数据结构
---

### 5、串

#### 5.1串的定义

早先的计算机在被发明时，主要作用是做一些科学和工程的计算工作，也就是现在找们理解的计算器，只不过它比小小的计算器功能更强大、速度更快一些。后来发
砚，在计算机上做非数值处理的工作越来越多，使得我们不得不需要引人对字符的处理。于是就有了字符串的概念。  
比如我们现在常用的搜索引筝，当我们在文本框中输入“数据”时，它已经把我们想要的“数据结构”列在下面了。显然这里网站做了一个字符串查找匹配的工作，
今天我们就是来研究“串”这样的数据结构。先来看定义。  
**串（String）是由零个或多个字符组成的有限序列，又名叫字符串。**
>一般记为s=“a1a2...an”，其中，n大于等于零，s是串的名称，用双引号或单引号括起来的宇符序列是串的值，注意引号不属于串的内容。串中的字符数目n称
为串的长度，定义中谈到“有限”是指长度n是一个有限的数值。零个字符的串称为空串(null strlng)。它的长度为零，可以直接用双引号或单引号表示（“”或  ‘’）。
所谓的序列，说明串的相邻字符之间具有前驱和后继的关系。

#### 5.2串的比较

两个数字很容易比较大小。2比1大，这完全正确，可是两个字符串如何比较？比如“silly”、“stupid” 这样的同样表达“愚蠢的”的单词字符串，它们在计算
机中的大小其实取决于它们挨个字母的前后顺序。它们的第一个字母都是“s” ，我们认为不存在大小差异，而第二个字母，由于“i”字母比“t”宇母要靠前，所以
“i”<“t”，于是我们说“silly”<“stupid”。  
事实上，串的比较是通过组成串的宇符之间的编码来进行的，而宇符的编码指的是字符在对应字符集中的序号。  
>计算机中的常用宇符是使用标准的ASCII编码，更准确一点，由7位二进制数表示一个字符，总共可以表示128个字符。后来发现一些特殊符号的出现，128个不够
用，于是扩展A5CII码由8位二进制数表示一个字符，总共可以表示256个字符，这已经足够满足以英语为主的语言和特殊符号进行输入、存储、输出等操作的字符需要
了。可是，单我们国家就有除汉族外的满、回、藏、蒙古、维吾尔等多个少数民族文字，换作全世界估计要有成百上干种语言与文字，显然这256个字符是不够的，因此
后来就有了Unicode编码，比较常用的是由16位的二进制数表示一个字符，这样总共就可以表示216个字符，约是65万多个字符，足够表示世界上所有语言的所有宇符了。
当然，为了和ASCII码兼容，Unicode的前256个字符与ASCII码完全相同。

所以如果我们要在java语言中比较两个串是否相等，必须是它们串的长度以及它们各个对应位置的字符都相等时，才算是相等。即给定两个串s=“a1a2...an”，
t=“b1b2...bm”，当且仅当n=m，且al=b1，a2=b2,an=bm时，我们认为s=t。

#### 5.3串的存储结构

串的存储结构与线性表相同，分为两种。

##### 5.3.1串的顺序存储结构

串的顺序存储结构是用一组地址连续的存储单元来存储串中的字符序列的。按照预定义的大小，为每个定义的串变量分配一个固定长度的存储区。一般是用定长数组
来定义。

##### 5.3.2串的链式存储结构

对于串的链式存储结构，与线性表是相似的，但由于串结构的特殊性，结构中的每个元素数据是一个字符，如果也简单的应用链表存储串值，一个结点对应一个字
符，就会存在很大的空间浪费。因此，一个结点可以存放一个字符，也可以考虑存放多个字符。当然，这里一个结点存多少个字符才告适就变得很重要，这会直接
影响着串处理的效率，需要根据实际情况做出选择。  
但串的链式存储结构除了在连接串与串操作时有一定方便之外，总的采说不如顺序存储灵活，性能也不如顺序存储结构好。

#### 5.4总结

串(string)是由零个或多个字符组成的有限序列，又名叫字符串。本质上，它是一种线性表的扩展，但相对于线性表
关注一个个元素来说，我们对串这种结构更多的是关注它子串的应用问题，如查找、替换等操作。现在的高级语言都有针对串的函数可以调用。






 




















